# submissionDEMO

主题：给老年人提供支付服务的APP

Idea来源：疫情隔离期间及隔离后线上支付交易额不断增加，而由于老年人学习能力较低等原因，且现有的支付软件往往包含较多的理财、产品推荐、广告等对老年人造成干扰的内容，据此我们希望能开发一款更加简洁、对老年人更加友好的支付软件。

一些材料：

   人民网北京11月26日电 (记者罗知之)“人民银行将引导金融机构用好智能技术，提升服务深度、广度和温度。”今天，中国人民银行科技司司长李伟在《关于切实解决老年人运用智能技术困难实施方案》国务院政策例行吹风会上表示，要让金融科技成果更好惠及包括老年人在内的广大人民群众，保证在数字普惠金融的道路上“一个都不落下”。
  
  李伟介绍，人民银行高度重视解决老年人运用智能技术困难的问题。人民银行准备从三个方面——现金管理、支付服务、普惠金融采取措施，切实提升老年人日常金融服务的可得性和满意度。
   
   “在支付服务方面，针对部分老年人不会使用移动支付、日常消费不便的问题，人民银行将指导市场机构从界面、操作等方面入手，切实提升支付产品的便利性、便捷化程度，加强对老年人移动支付的知识宣传、教育、普及推广。对利用不正当竞争手段造成商家拒收银行卡等歧视性支付行为、给老年人消费带来不便的市场机构，人民银行将开展查实处置工作，督促其落实整改。”李伟说。
   
   在普惠金融方面，李伟介绍，针对部分智能金融服务和产品主要对标青壮年客群、给老年人造成使用困难的问题，人民银行将指导金融机构，聚焦老年人日常高频金融场景，打造线上线下一体化、贴合老年人需要的“适老”金融服务。
   
   “在线上，深挖人工智能、大数据等技术优势，因人而异打造一些大字版、语音版、民族语言版和简洁版等智能金融APP，为广大老年人提供定制化、有温度、贴心的金融服务。在线下，也要通过不断优化银行实体网点、农村普惠金融服务站，切实提升老年人面对面金融服务的获得感和幸福感。”李伟表示。
  

开发计划：
在支付宝现有的功能上进行删减
保留的部分：首页的扫一扫与收付款，全部应用里的生活缴费，建议加个操作指南（viewpager）
把消息功能合并到首页，删去理财、口碑，
针对“我的”界面修改，添加个性化内容，如头像，方便辨认

创新之处：

在老年人数字化服务极其匮乏的当下，针对老年人的支付APP将有效地便利化老年人生活，有效缓解老年人的时代焦虑，极大地避免了因APP太过复杂而造成的操作困难问题，有利于提
升老年群体生活幸福感、获得感。

服务优化：
简洁页面、大字号大图片方便老年人辨认、跳转逻辑简洁易懂、配备指导页面

商业价值与前景：
       1.扩大线上支付消费量，促进消费，带动社会就业与产业经济发展。
       2.使老年人口消费数据更加完善，从而进一步促进老年服务行业发展。
      3.现有老年人人口众多，市场份额不容小觑。
      4 .中国老龄化加速，技术发展迅速，线上支付份额持续增长，市场潜力大。
      5.简易支付APP市场拓展性强，还可将市场拓展到初步接触线上支付的大学生等群体，有着巨大的发展潜力。









采用的开源项目：
阿里巴巴fastjson 'com.alibaba:fastjson:1.2.62'
谷歌gson 'com.google.code.gson:gson:2.8.6'
okhttp 'com.squareup.okhttp3:okhttp:3.10.0'
严大 权限访问 'com.yanzhenjie:permission:2.0.3'
用于调用本地图库 'com.github.bumptech.glide:glide:3.7.0'
扫一扫 'com.github.yuzhiqiang1993:zxing:2.2.5'



